안녕하세요.
프로젝트 매니지먼트 서비스 PMService의 팀장 이찬영입니다.

저희 목차는
프로젝트 소개 / 팀 소개 / 개발환경 / 프로젝트 설계 / 프로젝트 진행 및 관리 / 프로젝트 시연 및 기능설명 순서로 발표하겠습니다.

먼저 프로젝트 소개입니다.
저희가 지금까지 작은 프로젝트를 진행하면서 프로젝트 설계 및 분석의 중요성과 프로젝트 설계 및 분석에서 나온 산출물을 통한 효율적인 협업 그리고 관리의 필요성을 느끼고 주제를 선정하게 됬습니다.

다음으로는 팀 소개입니다.
먼저 모든 시큐리티와 / 로그인 / 마이페이지 / 일정관리 파트는 로만씨가 맡았구요
저는 프로젝트 / 프로젝트 작업 / 프로젝트 이슈 / 프로젝트 산출물과 같은 프로젝트의 모든 부분을 제 맡았습니다.
프로젝트 시각화 / 차트화를 통한 대시보드 파트는 혜진이가 맡았습니다.
협업에 필요한 전자결재 관리 / 조회 부분은 지윤씨가 맡았습니다.
또한 협업에 중요한 메신저 및 사용자 검색 초대 기능은 상구씨가 맡았고
시스템 관리자 파트와 사용자 관리 파트는 정연씨가 맡게 됬습니다.

다음으로는 개발환경인데요
크게만 말하자면 프론트엔드는 HTML, CSS, JS
백엔드는 스프링, 스프링 부트 서버는 아파치 톰캣
툴은 STS, intelliJ를 사용하였고 디비는 오라클 11g 를 사용했습니다.
협업툴은 깃을 사용했고 팀원에 따라 배쉬, 소스트리를 사용했습니다.
서류는 구글 다큐멘트, StarUML, eXERD 를 사용했습니다.

저희는 기능 명세서에 자신의 기능을 적어서 자신이 맡은 기능에 대한 책임감을 갖고 구현하게 했습니다.

다음으로는 저희 ERD입니다. 테이블은 총 30개의 테이블을 사용했고 권한처리는 dutys라는 테이블로 dutyCode에 따라 처리했습니다.

저희 프로젝트 기간은 총 2개월 반입니다.
1개월 반으로는 프로젝트 분석 및 설계를 통해 서류작성을 하고 나머지 1개월은 구현에 힘썼습니다.
1,2주차는 프로젝트 주제 및 컨셉 잡고 역할 분담했고 산출물로 기능명세서가 나왔습니다.
3주차는 기능명세서로 프로젝트 일정을 계획했고 산출물로는 WBS, 간트차트가 나왔습니다.
4주차는 누구든지 저희가 무엇을 만드는지 보여주는 유즈케이스를 작성했으며
5주차부터는 데이터베이스 설계를 통해 ERD를 산출했습니다.
6주차는 UML설계를 통해 Class 다이어그램과 시퀀스 다이어그램을 산출했습니다.
7주차부터는 각자 맡은 기능 구현을 통해 프로그램 코드를 산출했습니다.

다음으로는 저희 프로젝트 시연 영상 및 기능설명이 되겠습니다.

로만 
~~
혜진
~~
찬영


